オブジェクト指向プログラミングとは、オブジェクトを抽象化し、メソッドを実行することです。

list [] 双方向リンクリスト。トラバースしてアクセスする。頻繁な挿入や削除に適している。
array [] 固定サイズ配列
vector 動的配列
deque ダブルエンド行列、動的サイズ変更（2回挿入削除）、ランダムアクセス pushとpopは
queue 行列（末尾push挿入、先頭削除popのみサポート） javaはofferとpoll。

a不等于b: a イコールならず b / a is not equal to b
a大于b : a 大なり b / a is greater than b
a小于b : a 小なりb / a is less than b
a大于等于b: a 大なりイコールb / a is greater than or equal to b
a小于等于b: a 小なりイコールb / a is less than or equal to b
a略等于b: a ニヤニーイコールb /
4/5: ご ぶんの よん / four fifths


環境を作成または設定する役割を果たします。
それさえもうまくいかなかった。
それができないわけではない。

問題を悪化させたかもしれない

sql文をxmlでカプセル化する

価格と納期を教えていただけますか？
自分を高めなければ、社会から見捨てられる.


部長：それでは、定刻になりましたので、会議を始めたいと思います。まず、プロジェクトの現状について、佐藤さんが報告してください。
佐藤：はい、部長。現在、プロジェクトは予定通り進んでいます。第1フェーズはすでに完了し、第2フェーズに入っています。予定通り進めば、来月末には完成できる見込みです。
部長：ありがとう、佐藤さん。それでは、次に問題点について、誰か意見はありませんか？
鈴木：はい、部長。第2フェーズで、一部の機能が予定より遅れていることが気になります。原因は、外部の協力会社の納期が遅れているためです。
部長：了解しました。それでは、協力会社との交渉はどのように進んでいますか？
佐藤：はい、既に何度か交渉を行っており、彼らも努力してくれていますが、まだ納期が確定していない状況です。
部長：分かった。それでは、今週中に再度交渉を行い、何らかの解決策を出してこよう。佐藤さん、お願いします。
佐藤：はい、了解しました。今週中に交渉を行います。
部長：それでは、今日はここまでにしましょう。皆、頑張ってください。


製品Bは、主にデータ分析に強みがあります。具体的には、リアルタイムでデータを処理し、分析結果を即座に表示することができるんです。

実際に操作させていただけますか？

何がわからないの？
子供：この問題が解けないんです。

ただいま席を外しております。折り返しご連絡いたしましょうか？

A： 恐れ入りますが、こちらの資料を今週中にご確認いただけますでしょうか。
B： 承知いたしました。金曜日までにお返事いたします。



ご多幸を。たこう
掛け算 割り算 足し算 引き算



安装uni-ui
npm i @dcouldio/uni-ui  


 `
 
chenman@simap-tech.com


今勤めている会社は派遣会社。契約社員です。契約の締め切り日は12.31。
退職する原因は：

この派遣会社はひとつの会社を向かって、社員を募集しています、業務範囲は狭いです。プロジェクトが止まったときはつらい。二週前に私に私がやっているプロジェクトが止まったと言われた。そして先週に私は別の部門に異動させた。

業務幅広い派遣会社に転職させていただきたいんです。

１　
時間が張る
