MyJLPT ID　：　pw4kr44
申込受付番号；AP0005343889
7.7考试，2024.8.22继续报名
所有的动词造句。
-------------------------
オプションを選ぶ。検索。印刷する。コーピーする。数える。無駄にする。何かついて考える。少し速い。理解し始めています。会議を手配する。ミーティングの予約方法を教えてください。そこに同行する人はいますか。
慣れないうちは残業も多かったが、慣れてからはそうではなかった。
あまり深く勉強しなかった。
--------
中国の政府を受け入れないことがたくさんです。

見かけしません。お役に立ててよかったです。
チャットに送ってもいいですか？
変更されていませんでしたか。没改吗
少し短くできないか見てみます。
えんりょないで。
誰かをほめる？何も知らない。ご心配なく、確認させてください。気にしなくてください。持ってきてくれる？出勤時間は何時から何時までですか?目標を達成する。いつからはじまりますか？最寄り駅は。。。
手を貸してくれない？何か手伝いましょうか？
体調が優れなくて、午後から休ませていただけないでしょうか。	
無事に済んで、ほっとしました。もう一度言ってもらえませんか？急げばまだ間に合う。
どれ取るか決めた？
すぐに書き直してお持ちします。
何かご意見いただければ嬉しいです。
これで切り上げよう。
どのぐらい続けるつもり。
消したと思たんですけど。
こっちの電波はあまり良くないと言われたよ。携帯は光と連動しており、光が解除されれば料金が上がる。2年未満は手数料があります。ちょっと面倒なんだ。
インターネットのスピードはあまり良くない。
電源が入っていない。

スクリーンが動かない。teamsからログアウトして、ログインし直します。聞こえますか？
つまり、このピースを追加すべきだということですか？

このメールを転送してもらえますか？
時間をさせてくだだい？？
できるかどうかは分からない。
午後3時にメールでお返信をよろしいですか
内容を確認した後、返信してもよろしいですか?
コンピュータの声を上げるので、ちょっと待ってください。

頭が下がるよ。　佩服
頭にくるよ。  生气

誰も助けてくれなかった。
中国人とは一緒に仕事をしたくないし、彼らは能力が低く、自己中心的だ。他人の意見を受け入れることが難しい。ちょっと受け入れがたい。私が述べた部分はすべて、単独でやった。
-------------------------

私の故郷は武漢で、湖がたくさんある。 釣りをする人も多い。 人々は不機嫌ですが、問題なく親切です。 中国の労働者階級はとても働き者で、低賃金で労働集約度が高い。 私は彼らのために何かしたいと思っていますが、まだできません。 私は起業家になって、他の人の雇用を解決し、社会に価値を生み出すと同時に、困難な状況にある人々をできる限り助けたいと思っています。

男女の相続権は平等ではありません。 女性は働きながら、夫や老人、子どもの面倒を見るなど、多くのジレンマを抱えており、社会が女性に超人的な能力を求めているように感じます。

私はいろいろな国の音楽を聴くのが好きで、日本の軽音楽やラブソング、ドイツのロックやメタルが好きです。 メロディーがとても美しい。 この地球で一番いいものは音楽と景色だと思う。

大都市は買い物や医療に便利だ。 田舎は空気もいいし、さまざまなアクティビティがあるし、犬を飼うのも簡単だ。 両立は難しい。 人は年齢層のニーズに応じて選ぶことができる。

異なる言語を学ぶことは重要だ。 視野を広げるのに役立つ。 言語を学ぶ過程で、さまざまな人々の文化と歴史を学ぶことができる。 世界に対する理解が深まり、自分の認識や考え方を変える可能性がある。

私は旅行が好きだ。 雪山がある雲南省に行ったことがある。 新鮮な空気、青い空、澄んだ湖。 古城がいくつかあり、花の栽培に適した気候がある、どの店もたくさんの花で飾られている。 しかし、古い町は商業化が進んでいる。

賢く利口であることは、人が賢いなら，人を優しくし、忠告を受け入れ、謙虚にする。 世の中はペテン師や虚言に満ちており、被害に遭わないためには多くの意見を聞き、多くのものを読まなければならない。 頭がよくなければ、考えることを放棄するのは簡単だ。騙されないできます。

弁当にプラスチックが使われすぎている。 生ゴミが大量に発酵されていない。 いくつかの地域では対策がとられているが、私たちの地域ではまだ実践されていない。

より多くの声を聞き、より多くの光景を目にすることができた。 もし機械に取って代わられるようなことがあれば、どうしようもない。

月と六ペンス』。 これは多くの人が読んだはずのとても有名な本です。 私の考えは、人はそれぞれ独立しており、社会から与えられた期待から完全に外れたことを追求することができるということだ。 極端な考えは、いとも簡単に人々に影響を与える。 年齢を重ね、人生経験を重ねるにつれて， もっと本を読みたい。 でも時間がない。

ご心配なく、私は宗教を信じていない、平和を愛し、権威主義的な政党は嫌いです。

かつての同僚の何人かはとても親切で助けてくれた。 世俗的な観点からは、成功は主に金銭で判断されるかもしれない。 しかし、私は彼らの成功を、私が人間として孤独ではないと感じさせてくれたという事実に基づいて判断している。人柄のよいひとは、やはりとても稀で、なかなか出会えない。

私の同僚の何人かは性格が悪く、勤勉ではなく、ただ状況を利用したいだけだ、自分の利益を考えばかりです。 そういう人に我慢するのはつらい。 

区役所の女性スタッフはとても親切だった。 外国人の私に辛抱強く説明してくれた。

僕はスコーピオンズのリードボーカルが好きなんだ。 もうかなり年をとっている。 私が彼のコンサートに参加したとき、彼は80歳近かったのですが、それでも彼らの音楽を通して人生に対する繊細な気持ちを理解することができました。

ホステル：雲南省の海沿いのホステルに泊まった。 空は雲でいっぱいだった。 旅先のホステルは、清潔さは最も重要であり、それ以外のことは重要ではない。

物理を勉強するのは大変で、苦手なんだ。物理を勉強するのは、心の中の恐怖を克服し、思考の論理を形成ですます。
オートメーション関連の仕事をしています。 エンジニアリングの問題を解いたり、コードを書いたりするのが好き。

日本の住宅街を散歩するのが好きで、多くの人が花を植えて、例えば、白い椿と赤い椿、小さな鉢植えがたくさんがあります、お祭りの時には家にいろいろな飾りを吊るす。 木をドレスアップし、心の平和を感じる。

世界には美しい国がたくさんある。オランダ、ドイツ、オーストリア、それぞれ行ってみたい国だ。 ドイツは物価が安く、ヨーロッパ諸国への旅行がしやすいと聞いたので、短期間でも行ってみたい。
--------------------------------------
ドイツの教会に行きたい、ユニークな建築と美しい彫刻がある。見たいです。

真実は常に語られるべきで、それなくして問題の解決策を見出すことはできない。 私の友人は社会人になってから役人になったが、彼女は国民の代弁者ではなく、表面的なことを気にしていた。 人はなかなか変わらないし、状況を知らせることしかできないと思う。

土曜日に区役所に行ったとき、私が行ったのが遅かったので、かなり長い列ができていた。 もっと早く行けばもっとよかった。その後、私は早めに家を出て区役所に行くようになり、列はずっと少なくなった。

以前、同僚と大学時代の出来事を共有しながら興味深い話をしたことがある。 男子寮はネズミがいくつがあります、彼らの集団行動は一緒にゲームをすることだ。 女子の集団行動は、一緒にスーパーに行って服や靴を買うこと。

特別なことは何もない。ただ、楽しいね、あの頃の素朴さは思い出す価値がある。 しかし、私たちは皆、社会の荒波に耐えなければならない。

私の家族はとても質素で、私は彼らに旅行を勧めている。 彼らはとても年をとっている。 倹約しすぎても生活が楽にならないこともある。

幼稚園の初日、私は檻の中にいるような気がして泣いた。 ある意味、そうだった。 でも、それは仕方のないことで、受け入れなければならないことだと気づいた。 人生には受け入れなければならないことがたくさんあるが、将来、このような無力感が減ることを願っている。

湖北省の美術展に行ったことがあるのですが、大学生が卒業制作を展示していて、面白いものもあれば、そうでないものもある。 プラットフォームで情報が共有されることで、人々は視野を広げ、将来はもっと優れた作品を生み出すことができるだろう。

以前、動物園に行ったとき、ラクーンが歩き回っていたことがあったが、これもラクーンの扱いが悪いことを示した、自由を奪われた彼らのことを思うと、とても悲しい気持ちになった。 もちろん、動物と人間の関係が良好な動物園もある。

以前、パソコンが故障して修理に出したことがあるのですが、最初は直ったと言われたのに、持って帰ったらまた壊れていた、スタッフにキレてしまった、後悔している。誰も望んでいないことなのは事実です。 もっと我慢すべきだった。

若い頃は交通が発達していなかったので、親戚の家に行くのが嫌で、毎回何度も乗り換えなければならなかったし、車に乗っているときに気分が悪くなって吐いてしまう、毎年行かなければならなかった。 その後、交通の便がよくなると、それほど困ることはなくなった。

母と雲南省を旅行したとき、自転車で洱海に行った。 タンデム自転車は最初はあまりうまく乗れなかったが、慣れてくるとうまくいった。

私は仕事で問題があり、その解決に取り組んでいる。 困難にぶつかり、繰り返し情報を比較し、さらに挑戦すれば、きっと解決できる。

あまりお金のかかるイベントには行きませんが、美術館などにはお金を払って行きます。 美術館や博物館では、その土地の文化や歴史を感じることができます。

職場環境を変えるために日本に出稼ぎに行って、日本のいろんなところに行けて、きれいな景色もたくさん見れたから、とても幸せです。

目覚ましをセットし忘れて、10分ほど洗濯した後、結局遅刻しなかったのは最高だった。 大事なことはあらかじめメモに書かないと、手間をかける。

IELTSのテストを受けたとき、初めて外国人と話したので、あまりうまくできなかったけど、いい経験になった。

告別式では変な歌が流れた。歌詞の中に「あと500年生きたい」という一文がある。

母は物を溜め込むのが好きだったので、私は母の部屋の掃除を手伝っていたので、毎年それをするのは大変で、時間と労力がかかりました。

昔、道に迷ったことがある。スマートフォンが一般的でなかった頃は、ナビゲートするソフトウェアがないと迷子になりやすかった。 スマートフォンの普及後、携帯電話の地図で迷ったことはない。

みんなでビーチでBBQを楽しんだよ。 ただとても寒かった。

初めて日本のラーメンを食べるのを楽しみにしていたのに、すごく塩辛いと思ったから、うまくならなかったのかもしれない。

好きなおもちゃはバービーで、子供の頃は服を着せたり髪をとかしたりしていた。 大きくなってからは遊ばなくなった。

初夏の晴れた日が好きだ。 空が青い。 あまり暑くなかった。 紫陽花がたくさん咲いていた。

子供の頃、他の人がバスケットボールをするのを見ていた。
ーーーーーーーーーーーーーーーーー
まず自分の状況は簡単に説明します。

このプロジェクトは中国人に取り囲まれている。彼らはいつも何も払わず、最大の利益を得ようとしている。 とても利己的だ。 恥ずべきことだと思う。それは教育や文化の自由と切り離せない。この国は良くなる可能性はある。僕が死んだ後かな。


2019年に，愚かな政府の政策のせいで、非常に多くの人々が亡くなった。許せない。その政府は大嫌いです。
中国の労働者階級はとても働き者で、低賃金で労働集約度が高い。 私は彼らのために何かしたいと思っていますが、まだできません。
故郷を離れる決心をするのは、やはり簡単なことではない。親元を離れるのはやはり辛い。純粋な技術者です、社内の複雑な関係を扱いたくない。

常に、中国人を嫌う中国人はいい人だ。

日本は先見の明のある国。水道管に油を流すことは禁止されています。日本のいろんなところに行けて、きれいな景色もたくさん見れたから、とても幸せです。
私に辛抱強く説明してくれた。感謝します。日本の外国人はとても友好的だ。うれしいです。


まだ時間をかけて学びたい。期間中に給料が支払われないのなら、何でもいい。
自分の将来についてはわからない。自信があります。
日本語が上手になれば、もっといいのプロジェクトを受けることができるだろう。この場合は、賃金を引き上げることを望んでいる。

社長は現場でも仕事をしている？それは驚きだ。

来年、家を買うつもりなんだ。
４年後、国籍を変えるつもりだ。
私の日本語は特に上手ではないので、何か問題があれば指摘してほしい！


インド料理店でインド人と挨拶を交わしたが、彼は私の下手な日本語から、すぐに私が中国人であることに気づいた。恥ずかしい。

今度またここに来るよ。
クレジットカードの審査も通らない。
自慢ます。
全然気が付かなかったんだもん。

私がおごる。おごっていただくわけにはいきません。ぼくが出します。
にはまだ少し早い。半年後だ。
広ければ

私的権利を侵害する規制には耐えられない

眼鏡を作りたいです、
左目の度数は、右目の度数は、確信はない，測ってもらえませんか、
今日、このような度数の眼鏡を取ることができますか？
超薄型のレンズ(1.74)が欲しいです。
掛けてみてもいいですか.
チタンのフレームはありますか？
-----------------------------------------
につき　because
を問わず　no matter

に応じ　base on
にかかわらず　no connection
にもかかわらず　though
において　in

をはじめ　not only
のもとで　affected by
はもとより　not only, else have
はともかく(として)　neglect this aspect, other aspect..
のみならず　　not only



ものだ　inevitable
ながら　even if/because
つつ　not only?
ばこそ/（N+であればこそ）　　because

とした+N/とする／として/に　a=b
からには　is decided, so

わけではない　　not fully, not
わけじゃない
ことなく   keep the state

として　資格、用途
ざるを得ない　don't want, have to
というものではない　not absolutely

かねない　bad possiblity
AというよりB　B is more appropriate
といえば　for example
といっても  but


はいられません　can't keep the state
にわたって　range

AからBにかけて　　　from A to B
にともない　　　main thing along with other thing
とともに　　　together with
次第　　　　can not now , but soon ok
N＋次第　　　based on

きり　after that, the state stays.だけ
どころじゃない　not in the condition, so can't do.
ものの　　　it is fact, but ...

ことに　　　...気持ち
にしては　　　different situation.
一方で　　　　different situation
ことか　　　talk to oneself. inversion
ものか/もんですか　　　／talk to oneself. absolutely no

。。さえ。。ば　　only necessary condition
どうしようもない　　nothing needs to be done
ようがない　　　can't do due to a reason
あげく　　　　　bad result

ものではない　　　should not do

のみ　　　　　only

ばかりに　　　　because... there is a bad result
ことはない　 　not necessary to do
というものよ　　一般的
ないことはない　　　　absolutely not(gentle)


わけにはいかない　　　can't do due to some reason
つもり　　　　　not , but has the thought
 
から見ると　　　from the perspective
からいえばーからいってーからいうと      

ことから　　　to show a reason
といった　　　for example
にしたがって　　　sth happened along with the change
につれて　　　along with

得る　　can/possible
に反して/に反する＋N／に反した＋N　　　opposite to

に関して
反面　　　
つつある　　　slow changing
ばと思います　　thinking of the other's case/request

について/にとって/において/として/に関して/といたしまして//　丁寧


来る　　　　　　　　　お見えになる、お越しになる
行く、来る、いる、ている　　　　おいでになる
ていく、てくる　　　　　てまいる
見せる　　　　　　　ご覧に入れる
聞く、引き受ける　　　承る
する, not いう　　　　　申し上げ
思う　　　　　　　　　　存じる
伝言する　　　　　　　申し伝える
借りる　　　　　　　拝借する

のなんのって　　　　　very
できたて　　　　　　　ends, become a new state
N+ったら/ってば　　　　　criticize  confidate
ようになっている　　　　　some happened, else happened soon 

わけだ　　　　know the reason
とういうわけか　　　don't know the reason
AどころかB　　　　not A, but B
ようじゃ/ようでは　　　　keep the state would cause a bad result

ぶる　　　　pretend to be

に限って　　　　　の立場の人は一般的に。。の傾向/ bad luck
に限り　only
限り　keep the state/get the info
を限り　　　決意したり、続いていたことが終わる
限らず　　not only
に限る　　is the best
ならともかく　　不谈
確かめようがない　 无法确认
どれだけよかったか　か　多好

ことだ　　　　　　it is better
AというA　　　　　all
ところだった　　　　　nearly happened, but not

くらいなら　　　後悔、compare with a...b is better,
まし　　　　compared with xxx, it is not good, but it is worst.　
ものがある　　　have a feeling
まい　　　　　has little possibility/ absolutely no

につけ　　　when hearing or seeing...thinking of /no matter when.
わりに　　　from...but it is ....　

か～ないかのうちに　　two things has happened in a short time
やら。。やら。。。　　　not clear,surprised,difficult
た＋かと思うと/かと思ったら　　　　sth happened suddenly

にほかならない　　　biggest reason is...
にすぎなかった             only a little, no important value.
といっても／といいましても　　　not same as the saying

だけあって／だけに　　　だから、当然
だけ　　　　　may fail, but need to try
（る＋たい）＋だけ　　as much as possible
A ＋にしろ/にしても/にせよ＋B＋にしろ/にしても/にせよ　　　both/no matter what


とか　　　　not accurate info
にそって／にそう／にそった＋N　　through/合わせる

にかけては　　　in an area....has highest level
ないことには　　　not...can't/don't know

がち　　　often
つつも　　　knowing it is bad, still do.

としたら／とすると／とすれば　　　show personal opinion
一方で　　　　the state keeps.
ばかり　　　　

に先立って／に先立ち　　　before doing sth, do sth first.
に先立つ　　＋N　　　　
上で/ してから　    　 after doing sth

にこたえて　　　follow the other's expection

たことにする　　　change the fact into sth else beneficial(pretend)
つもり　　　　　　personally thinking

ならない　　　　　　used with 残念不安心配、つらい、くやしい
できる＋ものなら/もんなら　　　　wanna realize an impossible thing


ようか。。る。。。まいか　　　迷っている
末に　　　　　　long time or feeling a long time, finally, 

たとえ。。。ても		if...one would...in any condition
がたい　　　　　it is very difficult

もかまわず　　　you neglect sth (criticise someone)
あまり　　　　very bad result
を込めて　　　　to do sth with love/emotions

も。。ば/ければ/なら。。も　　　いろいろあるよい点、悪い点
ぬくぞ　　　　　　　fight to the end, 非常にする

ものだ　　　　miss the past things a lot
をめぐって　　　　～を話題として
わけだ　　　　　当然する


にあたって/にあたり　　　　it is time to do sth
に加えて　　　　　　not only、だけでなく
としても/としたって　　　　　even it happened、but, express personal opinion

に基づいて
に基づき
に基づく＋N　　　　
に基づいた＋N　　　
をもとに／にをもとにして　　base on sth

てこそ　　　necessary condition


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーN1
を皮切りに     　  start from...the same things happen lively
とあって　　　　very special fact
AならではのB　　　　他にはないAだけが持つ特別なものB
にもまして　　　　　以上に/もそうだがさらに　　　compared with, even more

に至るまで　　　　範囲が広い
からして　　　　　A には気が付いたこと、Bの程度が極端なことを、Aを例にして。。
に至っては　　　　さらに


といえども　　　事実と予想される結果とは違う
を余儀なくされる　　　いやでも、しなければならない
たりとも　　　　少ない単位でも。。逃さない
ない／する＋きらいがあります　　　
（ｖPI　た、る）次第です　　　　説明
をもって　　　　　を手段にして

あっての　　because there is A, B exists. not A, not B. 
てやままい　　　long time for wishing sth

をよそに　　　　don't care, no relation
なりに　　　　　十分ではないができるだけ
ないでもない　　　say it indirectly、条件が合えば、可能性はゼロではない

しまつで　　　　　bad result.
なり。。なり　　　　for example
ずくめ　　　　　　most of which has been occupied.

にして　　　both side
はおろか。。すら。。。ない　　　　A is impossible, b also can't be done.

すら　　　否定的な状況で使うことが多い、even if
かたがた　　by the way
がてら　　　use the oppotunity of A to do B

とは　　　意外の事実に
なり　　　すぐ後で、surprised with what happened
わ。。わ　　　


が早いか　　　sth happened at the same time
AそばからB　　　Aの後、すぐにBをする

食わずにはおかない　　　絶対に　never give up, must, enter a status, have a feeling.
たが最後　　　望ましくない状態
てやる　　　　不満、強い感情

ともなると／ともなれば　　　条件や立場
Nにひきかえ／たのにひけかえ		compare 2 things

もさることながら　　　　　not only
AであれBであれ			all are the same
疑問詞～であれ　　　　　どんな

にそくして　　　法律と規則の場合、何かの行動をする
~をおいて他にありません　　　the best.
何をおいても　　　まず第一に

までもなく　　　there is no need.
いかん　　　　based on the condition.

いかんせん／いかんともしがたい　　　　残念、どうにもならない
ないまでも		高いレベルではなく
といい。。といい。。。　　list examples, then see from overall

といったところ　　　わかりやすいように、例をあげたり
といおうか　　　　　例えたり、最後


PI+のをいいことに(N+をいいことに)　　　　　の状況を都合よく利用して　　　　
にもほどがあります　　　　　　すぎる、良くない状況

AならまだしもB　　　　A is acceptable, B is absolutely not.
以前　　　	  assess a situation, long time ago.

る＋べくして＋た		　　certain thing. 
AがAだけに　　　　　特別なA

NといわずN　　　すべても
AたらAたで		both would not work／ not a big thing.
～ば　～で　　same with above

聞くにたえない　　　我慢できない
ようものなら　　　　　良くない結果になる。大きな影響がある

ならいざしらず　　  if that is the case, it will, but it is not the case.
ないものか　　　　難しい、実現させたい
に越したことはない　　　できればい。。のほうがいい

AとはいえB　　　even it is A, 違うB...

といったところだ　　　十分ではない
AにAない　　　　AしたくてAできない　　　

AにかこつけてB　　AをBするための口実にする、批判するとき

ところを　　　前置き
をもって/をもちまして　　　　変わったり終わったりする時点

こととて　　　理由を表す。謝罪をしたり、許しを求めたりする
にたえません　　非常に

。。たる者　　　立場。地位。
限りです		強く。。と感じる

じゃあるまいし　　　　そうではない　　又不是。。
んばかり　　　　しそうな様子  快要。。
たら／ば　それまでだ　　　　したら、すべて無駄になる

ものを　　　　Aしなかったので、Bと反対の悪い結果になった。


ときたら　　　本当に困る
たところで　　　 would not help.
よう＋　が／と　　　　　　影響を受けない強い気持ちや変えられない事実

ｖよう＋　が／と＋ｖる＋まいが／まいと　　　変えられない事実
ｖよう＋　が／と＋ｖよう＋　が／と
いｖ＋かろう＋が／と＋いｖ＋かろう＋が／と　
N／なA＋だろう＋　が／と＋N／なA＋だろう＋　が／と

。。なら。。で　　　気持ちを表す。アドバイスしたり、不満を言ったり
N＋にすれば／にしたら／にしても　　　他の人の立場で考えれば

にしてみれば　　　　　同上
までのことだ／までだ　　　　　気にしている、大きな問題ではない


といったらない／ったらない　　　　言葉では言えない非常に
ろうにも。。ない　　　　　Aしたいが、ある事情のためにAできない。物理的な理由

AにAない　　　　　同上、心情的な理由
まくって　　　　　　何回も繰り返してする様子を表す。

にしたところで　　　　違う？同じ
にしたって　　　　同上　

てみせる　　自分を認めてまらうために頑張って
。。つ。。つ　　　繰り返す

ともなく　　　　目的をもたずに
疑問詞（助詞＋V）＋ともなく　　はっきりわからないが
べく　　　しようと思って

てからというもの　　　。。をきっかけに大きく変わり、続いている

ながらに／ながらの　　　。。の状態のまま
たまでのことである　　　　別に意味はない、謙遜
をものともせず　　　　　困難なことがあっても、障害を大変なことと思わないで


AかたわらB　　　　Aしながら、Bもしている
めく　　　　感じられる部分がある

る＋や否や／や　　　　sth　happened soon
ごとき　　　低く見て言うとき、謙遜して、只是一个
かと思いきや　　　　意外に感じたときに使われる　　　

んがため　　　　するため
のごとく　　　　のように

にして　　　はっきり示したい状態
だに　　　　直接体験しなくても、十分だ
だにしなかった　　　　全く。。しない

かねて　　　心理的に抵抗を感じたりしてできない、

からいる／からある／からの　　　普通よりはるかに多い数
からする　　　値段が非常に高い

にかかわる　　　に重大な影響がある／に関係がある
にあって　　　特別な状況で

ようによっては　　　　のしかた次第でかわる
ｖる＋べからず　　　　してはいけない

がゆえに　　　　同じように原因や理由
と相まって　　　　suitable
にかたくない　　　すぐにできる


として／あるまじきもの　　　　許されない
ずにはすまなかった／ないではすまない　　　　　という望ましくない事態になる
でなくてなんだろう　　　　　本当に、不是这是什么。


極まりない／極まる　　　　　非常に
の極み　　　　　　同上
を禁じえない　　　　　抑えられないくらいに

にたる　　　　する条件や価値を十分満たしている
べくもない　　　　できない／はずがない
なくして。。ない　　　　絶対に必要だ、非。。不能。。
ことなく　　　　　　同上


-----------------------N2 真题
にすぎないとはいえ　　仅仅
ことにあったはずだ　　本来
といっても　　转折
いるわけですから　　正因为
詰め込まれ　　包装
割り込まれ　　打断
直しかねない　　可修

いないでしょうか　　肯定
のに　不合常理
たい＋疑问 　　 第三人称
何か月もしないうちに　　还没有。。的时候
のはずだ

ぶらぶら　散步
ぐらぐら   东倒西歪
とか　不确定
さきに　以前
すえに  最终
むしろ　反倒　
かりに   姑且

なんていう＝という
したら　　立场
これにならえば　　以此为例
まれであるし　稀奇古怪


とはいっても　话说回来
すなわち　　即
しなくてすむから　不需要


かけ　做一半

どうりで　怪不得
わりと  出乎意料
よけい  格外
たいして　不那么
おき　每隔

きらきら　闪耀
さらさら  哗哗干爽、流利
すらすら　办事说话流畅
くらい   没意思

かりに　假如
たとえ  即使
しつつ  一边
につれ  随着
したところで　即使。。也不
とっくに　　早就
いくろ　没多少

にしても　即使也，一个例子=にしたって
にかぎらず　不限于
にもかかわらず　尽管

いらいら　烦躁
すっきり   舒畅
うっかり   稀里糊涂

どうか　务必
どうにか　勉强
どうでも　怎么样都
どうも　总觉得

とたんに　突然
によらず　无关
にかぎり　仅限于


しないわけではない　并非
しうるはずもない　不可能
すべきものではない　　不应该

しないでもないが　也不是不
しないのではない　　不是不
するよりほかないが　只有
することはないが　用不着


する自谦
いただけ请求
动词连用加いただく　自谦
になります　尊他

としても　尽管。。也
（だ）抱く　孵蛋，搂
（いだ）抱いて　搂，怀有
（kaka）抱えて    
(da)抱きしめて　　死守，相拥

ごろごろ  闲着没事
ゆらゆら  轻摇
うろうろ  徘徊
ただちに　立刻
かさかさ　干燥
ぐっすり　熟睡
ばっさり　大刀阔斧

さっさと　快速
ざあって  一股脑
こそ　　正因为、只有
さえ  甚至，只要
すら  甚至

心強い　有把握放心
根気強い　有毅力


きちんと　规矩的
しめている　潮湿
問い合わせ　问询
交代　轮换
合同　联合

しかも　而且
もっとも　话虽如此
ならない 不准
たまらない　受不了

登ってくる　动作从过去到现在
登っていく　动作从现在到将来
登っている　以前动作
やらなくてはいけないことが　　必须做的事
としたら　　要是

といって　可以说是
もいれば　只要。。就
そうになる　差点

どんな。。だって
いるにすぎないでも　　哪怕是
ぼんやり   模糊
限りなくにている　无限相似
としていてない　不是关于

駆け引き　　议价
よいわけだが　是个好主意
（きそ）競われる　争议

（yakki）躍起
（takusan）沢山
したがって　因此
（hokou）歩行
koiku 子育
kowadaka  声高
どうにもならないけれど　　无能为力
薄っぺら　脆弱
shizui神髄　本质
ちょっけつ　直結
じょうしょう　上昇

（はぶ）省かれない　不省略
（かたよ）偏らない   不偏颇
かたむ　傾かない   不倾斜

苦情　投诉
非難　谴责
発達　　发达增强
たしたい　追加
載せたい　放上去

よっては　情况下
とっても　　对。。而言
たがっている　希望
どうして＋否定
どれだけ。。か

いずれにしても　总之
とある  某处有
はずなのに　预想不符
とされています  一般认为
気づかされます　提醒需要
おわかりいただけましたか  能明白吗

繰り返される　被反复
繰り返させられる　不得不反复

ついても　+调查对象
おいては　方面地点状况

とどまらず　不仅
のもとでは　　之下
しげん　至言
とすれば　如果这样
したがって  因此
せいひ　成否
しまいこんで　藏
たいら　平ら
しょき　初期　
いた　板
ゆがみ　失真
かっき　画期
かがやき　輝き
とすると　如果如此
読みつくす　全读
りきん　力んで　
しょゆうよく　所有欲
かられる　戏弄
寄り道をする　绕道
あわただしい　喧嚣
とりたえず　时时
みがかれ　磨かれ
ありえること　有可能
からといって　就因为
すぎないのではない　不止
いしゅく　萎縮



ぎっしり　满满地
つっこんで   闯进
つまずいええ   绊倒
くっついて　紧贴

めぎましく　惊人的
かすか  模糊的
そそられた　被唤起
ものたりない　欠缺？
ものなら　不太可能
すなわち　换言之
勢いで　趋势

ばかりではなかった　不仅仅是
にしては　比较转折
としたら  如果那样
からとはいえ  虽说因为
ならともかく   暂且不谈

急がせないでよ　别催我
急がなくちゃね　不抓紧不行
急がせられないのかな　不能催吧

と思ってしまいがち　往往认为
と思いたがる恐れ　有。。认为的趋势
心配でならない　　非常
がち　常常
ならないかな　 否定加かな表希望
なるかな　疑问
だね　感叹
かのように　就像。。一样
疑问加ことか、感情强烈
うとしている　要发生
落ち   吹落
落とし　丢了
だって　据说
だけではない　并不是只有
とどまらない　超越
ととのってきます　形成
締結　ていけつ
旬　しゅん
ぐらついている  动摇　
無口　沉默
旅路　たびじ
とらわれてしまい　被束缚
暗闇　くらやみ
道程　どうてい
脇道　わきみち
だらしない　马虎的
そそっかしい　粗心的
ばったり　突然
だっこされたり　被抱
なでられたり　被摸
密度　みつど
ともすれば　或许
会おうと思えば会えますし　相见就见
比例　ひれい
この上なく重要　无比重要
あげられる　取得
摂れる　とれる

カロテン　胡萝卜素
になれなくても　即使做不到
切り捨てるわけにはいかず　不能舍弃
進まなくなる　无法进行
手がつかなくなる　脱节
セレクト　选择
異ならないように　别不一样
疲れが取れていない　无法消除

こうず　構図
答えを出し　こたえ
枠組み　方法
語り合い　交谈
交錯　こうさく
ゆうごう　融合
たまらない　不能
せいえん　声援
わりだか　割高
対話がないといけない　必须对话
しきたり　规矩
おのずと　自然地
いかくする　威嚇
生得的　せいとく
漬物　つけもの
待ち伏せ　等待
あっと言う間　转瞬
途方もない　很多
もてあます時間　被浪费的
いやおうなく　否応なく　不可避免的
欠かせない　
ぼくちく　牧畜
急遽　きゅうきょ
傾注　けいちゅう
斜度　しゃど
ばらばらに　分开

されて以来

びりびり　哗哗
ばりばり   干劲足
じりじり    稳步


じろじろ　盯着
かっとした   大怒
ぞっとした　打寒战
とりかかり　着手
くるんで　 包起来
ぼうっと　走神
ぱっと　　突然
水を汲む　くむ

どうも　总觉得
からには　既然
やり抜く　　做到最后
やりかける　做一半
か。。ないかのうちに　刚一发生
見回って　
凝縮　ぎょうしゅく

さっさと　赶快
列挙　れっきょ
(aru)歩けない距離は(hashi)走れない　不能走不能跑。
难忘 忘れなれない
容易做   しがち
没停   とどまらず
陡峭  けわしくて
吵闹   やかましくて
妨碍  差し支える
关联  引っかかる
涉及  かかわりあう
孜孜不倦   こつこつ
親の躾　しつけ教养
满满地  ぎっしり　
迷糊  うとうと
活泼  いきいき
直爽，完全  さっぱり
湿透 びっしょり
收集 しまって
蛍光灯　けいこうとう
如果就  とすると
难以实现的，要是。。就  ものなら


技巧　ぎこう
蓄え　たくわえ
著しい　いちじるしい
旺盛　おうせい
直結　ちょっけつ
恩恵　おんけい
希薄　きはく
いたみ　傷みやすい
歯車　はぐるま　齿轮
安値　やすね
実り　みのり
搔き消えて　かき　消失
枠組み　わくぐみ　框架
つきつめる　找到
ずらしてみ　转移
思い込み　臆想
くもって　模糊
たくましい　强壮
かっとう　葛藤　矛盾
気づき　感悟
さくふう　作風
がらがら   轰隆隆
だぶだぶ  肥大
ぐっすり　酣睡
取り付けた　安装
取り寄せなら　订货
引き留めた　挽留
じかに　直接
いっきいちゆう　一喜一憂　
ぶんめん　文面
押し売りする　强行
浸す　ひたす
引き締まったり　束缚
平凡　へいぼん
欲望　よくぼう
切れる考え　明确
ささやか　简单
なだらかだった　坡度小
しおれる　萎れる
目上　上司
しょうはい　勝敗
キョロキョロ　东张西望
言ってしまえば 　换言之
なってしまえば　如果成为

覚え書き　笔记
取り返しのつかない　无法挽回
動機づけ　激发动机
なり得たから　成为
遡って　さかのぼって
切り取れない　

そんな　上文
あのような　都知道的
ということ　 根据
というものだ　强烈肯定
いたします　します自谦
なさいます　します尊敬
されます　する尊敬
おります　います礼貌
ございます　あります礼貌
くる　いらっしゃいます　尊敬
まらう　いただき 自谦
くれる　ください 尊敬
くる　まいります　自谦
原形+のに    为了
にかぎって　只有

気がすまない　不实行不甘心
つきもの　难免的

してあるんだよ　 已做好。
してあるんじゃないの　不是已经做好了吗？
しておいたの　已经做好了吗？
させられたままだ　强制做
終わらせてしまわないといけない　必须结束
一度食べ出すと止まらないほど　一吃就停不下来

ご存知なのだろう　应该知道吧
ご存知だようか　知道吗
見通せる　看透
やみくもに　盲目
白衣　はくい
先達　せんだつ
当てはまる　适用于
悪者　わるもの
込み入った　 复杂
風物　ふうぶつ
としないから　不想
ようとはせず　似乎不愿


熱せられ　ねっせ
密着　みっちゃく
熱くなり　あつく
徹夜　てつや
夕方　ゆうがた　
画用紙　がようし
水性絵　すいせいえ
写生　しゃせい
仕上げられず　完成
顔料　がんりょう
砕かれた　くだかれた
色をぬった　上色
耐えられなくなる　变得难以忍受
皆無　かいむ
ぎざぎざに　毛刺
でたらめに　不着边际
ぐんぐん　用力
当分　暂且
じたばたしても　手忙脚乱
役目　职责
すっかり飽きて　完全厌倦
もたせる行くこと　赋予
頭角を現す　とうかく　脱颖而出

諏訪　すわ
舵　かじ
欲する　ほっす

筆記　ひっき
相性　あいしょう
いわ　岩
ゆえん　所以
しばしば　经常
野鳥　やちょう
ことならばともかく　不论
名も無き道（めい。。なき）
後方　こうほう　
目覚める　意识
当てられたり　猜中
やすすごし　应付
出し惜しみ　吝惜
ゆとり　从容
はみだす　脱离
すなおで　率直
かわかし　乾かし
はくじゅ　白寿
入手　にゅうしゅ
事物　じぶつ
なぜならば　因为
捉え直す　反思
日頃　ひごろ　平时
大まかに　大致
大まかな　马虎
そもそも　本来
許されない　不被允许
照らし合わせれば　对照
取り上げ　采取
わけもなく　简单
一度見ればよいと考えしまいがちである　看一次就够了
歩み寄る　妥协
培われ　つちかわれ
慰められた　なぐさめ
おとろえた　衰えた
傷んで　いたんで
物騒に　不安全　ぶっそうに
初歩　しょほ
序の口　只是开始
だらしない　吊儿郎当
ぼうぼう　很多草
期限が切れる
とだえて　途絶えて　打断
枯れてしまわないか　会不会枯
暗に　あんに
濁流　だくりゅう

からには　既然就
としても   即使也
のだったら　如果的话
あやふやな　含糊
いじって　弄って　触碰

ぶりに　时隔
打ち明ける　坦白
ピチピチ　鼓囊
ものを　可是
簡単なようでいて　　看起来简单，实际不
死んでしまえばもっていけない　
灯台下暗し　
一理あるん　
諺　ことわざ
燭台　しょくだい
広辞苑　こうじえん

覆って　おおって
うわべ　表明的
たやすく繋がり  　容易く

跡形　あとかた
目頭　めがしら
馬鹿げた　
跳躍　ちょうやく

だろう　猜测
かのようだ　好像是
というのか　是的吗
のだろうか　是。。吧

上手くいかせるために　如何让他工作

勘違い　误以为
じっくり　仔细听
好ましくではありません　不赞成
伸ばしてあげたい　积极表扬
思い通り　顺利
受動的　じゅどう
独特　どくとく
ぬいぐるみ　毛绒玩具

受け止め方　看待方法

雨が降りませんように　希望不

忘れてしまうんだろう　忘完了
忘れようとしなくてもいい　不忘也可以
忘れようとしている　 即将
なくなると　变得不能
泳ごうとしないで　　不要
濡れたままにせず　不要湿透
のわりに　虽然
好ましくありません 不可取

かけられて　通过
寝なきゃって　不得不睡
感じずにはいられない　不能不感觉
たよらず　不依靠
しっくりいっている　协调
ぐたっり　筋疲力尽
やってこない　降临
知見　ちけん
編み出さ　制定
時間をとられない　不占用
つかめていれば　掌握
かこう　下降
たおさない　倒さない
信仰　しんこう

無駄にせずに　不浪费

行きたがらなかった　第二者不想去
わけにはいかない　不能
頼らざるを得ない
ずにはいられなく　控制不住

まんざらでもない　不讨厌
しゅうじ　習字　
照れくさい　

くどくて　冗长
ほかほか　热乎

てばかり　一直
たばかり　刚刚
ところだった　差一点就
ているところだった　过去一段时间正在
かというと　至于是否
からには　既然
だけなら　假设加结果
だけでは　假设加评价
ためしか　仅仅
とします　假定
としよう　看做
たらしい　委婉断定
ていた　普遍
ようにしてほしい　说话人愿望
くせに　明明却，表转折
になり　尊他
としたら　如果
ものだ　感叹
すると　于是
ようであれば　 如果。。的话
からであれば　从。。来的话
というからには　既然如此
とはいえ　虽说
だって　暗指其他
とかで　据说因为
だけに　正因为
あげく　　最终，消极
とのことです   据说
とするには　假定　
とすると   必定会
いられません　情不自禁
買わずにおこう　暂且不买
眠っていそうだった　好像一直
眠ってしまいそうになった　差点
だったものなのか　　是。。吗
だっただろうか　　吧
納得させられました　自发
なげめて　看
読解力　どっかい
もっともらしい　贴切
操れ　あやつれ　
手応え　响应
とらえなおし　重新理解
贔屓　ひいき　偏心
同じととらえられれば　等同于
見放されて　みはな　无视
葉木　はき
身の回り　周围
劣化　れっか
凹凸　おうとつ
滑らかでなく　不光滑　なめ
便箋　びんせん
かべがみ　壁紙
挿絵　さしえ
どうけい　憧憬
すいれん　睡蓮
寓意　ぐうい
いとわない　厭わない


----------------------------日剧
馳せ絵馬 はせえま  
志を叶えた　こころざし　かなえた
逝き　ゆき
疎かに　おろそかに
逆さ　さかさ
足踏み　あしぶみ
働かなくていい　　はたらかなく
脱水　だっすい

醸し出す　かもしだす
デブ　胖子
やけにオラオラした　奇怪
かどで　門出　新生活
頼みの綱　最后的希望
ただでさえ　平时就
分厚い　ぶあつい　分量多
酒蔵　さかぐら
酒米　さかまい
ぱさぱさ　颗粒分明
酵母　こうぼ
久々　ひさびさ
パリッと　脆
皮目　表皮 かわめ
おばんざい　京都家常菜
磯辺　いそべ
衣　ころも
こってり　浓厚
なじんで　累
しょうちゅう　焼酎
うずら　鹌鹑蛋
まろやか　绵密
ほろりと　松散
ロゼワイン　粉红葡萄酒
杜氏　とうじ　
憩い　いこい
あぶる　炙烤
おじぎする　弯曲
病みつき　沉迷
芽生えた　めば
斜めに　ななめ
かきたたせてくれ　激发
爽快　そうかい
ぬぐい　拭い

スタミナ　耐力
しみる　好喝
レトロ　复古

滑らか　なめ
いざなわれる　邀请　誘われる　
彩り　いろどり
マリアージュ　天作之和

居所　いどころ
タレコミ　提示者

メインパフォーマー　主要评论
ビエンナーレ　双年展
オールマイティー　全能
恨まわる
ロンダリング　洗钱
服役 ふくえき
十八番　长处 おはこ
処女　しょじょ
麗し　うるわし　

添削 てんさく
醸した　かも
札束　さつたば
姥捨山

承り　听，接受
伺い　请教，拜访
----------------------N1 真题















N2
2013.7阅读开始没做笔记、做完，前面还需要复习吗？
2022以后阅读没做。
听力不做题听到2014.12、听完了，2022以后没听。
2022开始词汇没做。

N1　
2022以后阅读没做。
语法做到2017.12
2022以后没听。


